[The Promise of the Soul]
[Ang Pangako ng Kaluluwa]
[Episode 7 – What's Mine Is Mine]
[Episode 7 – What's Akin Ay Akin]
Let go, what are you doing?
Hayaan mo, anong ginagawa mo?
Cha.
Hindi.
Cha, what's wrong?
Cha, anong meron?
Zefang.
Zefang.
Xia Zefang.
Xia Zefang.
Cha.
Hindi.
Are you alright?
ayos ka lang ba
Are you okay?
okay ka lang ba?
You're not hurt anywhere else, are you?
Wala ka namang nasaktan sa ibang lugar diba?
You're the one who's hurt.
Ikaw ang nasaktan.
Do you have a death wish?
May death wish ka ba?
Didn't I tell you last time,
Hindi ba't sinabi ko sa iyo noong huling pagkakataon,
if there's danger, you run,
kung may panganib, tumakbo ka,
not throw yourself in the way?
huwag itapon ang iyong sarili sa daan?
Stop nagging.
Tigilan mo na ang pagmamaktol.
I'm scared of pain too, you know.
Takot din akong masaktan, alam mo ba.
But just now,
Pero ngayon lang,
I saw you were in danger.
Nakita kong nasa panganib ka.
Have you ever thought,
Naisip mo na ba,
if something happened to you because of me,
kung may nangyari sayo dahil sa akin,
how would I feel?
anong mararamdaman ko?
No open wounds,
Walang bukas na sugat,
probably just bruising.
malamang pasa lang.
This is the same spot
Ito ang parehong lugar
I injured when I fell down the stairs.
Nasugatan ako nang mahulog ako sa hagdan.
So much bad luck.
Sobrang malas.
Let's go back to the dorm first.
Balik muna tayo sa dorm.
You okay?
Okay ka lang?
Haru said we should just rest tonight.
Sabi ni Haru magpahinga na lang daw tayo mamayang gabi.
If you're still dizzy later,
Kung nahihilo ka pa mamaya,
we'll go to the hospital.
pupunta tayo sa ospital.
But
Pero
I can't sleep outside.
Hindi ako makatulog sa labas.
Then what will make you sleep?
Tapos anong magpapatulog sayo?
Maybe… let me borrow a hug.
Siguro... hayaan mo akong humiram ng yakap.
Why would hugging me make you sleep?
Bakit ang pagyakap sa akin ay matutulog ka?
Maybe because,
Baka kasi,
when I woke up in Zefang's body,
nang magising ako sa katawan ni Zefang,
you were the first person to hug me.
ikaw ang unang yumakap sa akin.
Hold on.
Maghintay ka.
I was kidding.
biro ko.
You're really letting me hug you?
Hinahayaan mo talaga akong yakapin ka?
Go to sleep.
Matulog ka na.
Two grown men hugging like this,
Dalawang matanda na lalaki na magkayakap ng ganito,
what would people think?
ano kaya ang iisipin ng mga tao?
"If I hadn't met you,
"Kung hindi kita nakilala,
where would I be now?"
saan ako ngayon?"
Still can't sleep?
Hindi pa rin makatulog?
No one's ever treated me like this before.
Wala pang nagtrato sa akin ng ganito dati.
And I've never treated anyone this way either.
At kahit kailan hindi ko tinatrato ang sinuman sa ganitong paraan.
So…
Kaya…
Mutual firsts.
Mutual firsts.
That body is mine.
Akin ang katawan na iyon.
Mine.
sa akin.
Why does everyone treat Grandpa so well?
Bakit napakahusay ng pakikitungo ng lahat kay Lolo?
You okay?
Okay ka lang?
I'm fine, I'm fine.
Okay lang ako, okay lang ako.
Luckily it hit Zefang's head both times.
Mabuti na lang at pareho itong tumama sa ulo ni Zefang.
If it had been mine…
Kung naging akin ito...
Are you alright?
ayos ka lang ba
Let's go.
Tara na.
So Xia Zefang was helping Ye Haiyuan up.
Kaya't tinulungan ni Xia Zefang si Ye Haiyuan na tumayo.
Whoa.
Whoa.
Spicy news.
Maanghang na balita.
Then Guan Riqing just got pushed aside.
Tapos naitulak lang si Guan Riqing.
You know Xia Zefang?
Kilala mo si Xia Zefang?
I know, I know.
Alam ko, alam ko.
Lately he's been with one guy and one girl,
Kamakailan lamang ay may kasama siyang isang lalaki at isang babae,
and in the middle of the night you hear those sounds…
at sa kalagitnaan ng gabi maririnig mo ang mga tunog na iyon...
you know what I mean.
alam mo ang ibig kong sabihin.
Let me tell you a secret.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ang isang sikreto.
You know how disgusting Xia Zefang is?
Alam mo kung gaano kadiri si Xia Zefang?
What happened?
anong nangyari?
He flirts with a different person every day.
Ibang tao ang nililigawan niya araw-araw.
No way.
Hindi pwede.
You know how outrageous Xia Zefang is?
Alam mo kung gaano kagalit si Xia Zefang?
He's seeing one guy
Isang lalaki ang nakikita niya
and one girl at the same time.
at isang babae sa parehong oras.
[I'll go sort out the professor's files. You be good and rest today.]
[I'll go sort out the professor's files. Umayos ka at magpahinga ngayon.]
Go to sleep.
Matulog ka na.
Don't move.
Wag kang gumalaw.
Why's my heart beating so fast?
Bakit ang bilis ng tibok ng puso ko?
Is there something wrong with Zefang's heart?
May mali ba sa puso ni Zefang?
Or does he like Haiyuan that much,
O ganoon ba niya kamahal si Haiyuan,
his heart's still racing even here?
tumitibok pa rin ang puso niya kahit dito?
No way.
Hindi pwede.
I'm Xia Cha, a real man.
Ako si Xia Cha, totoong lalaki.
No way I'd like another guy.
No way, may gusto akong ibang lalaki.
And he's so much younger.
At mas bata pa siya.
If people knew, they'd laugh their heads off.
Kung alam ng mga tao, matatawa sila.
But right now I'm all alone,
Ngunit ngayon ako ay nag-iisa,
who's there to laugh at me?
sinong nandyan para pagtawanan ako?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Can you ask Qiansui to come out?
Maaari mo bang hilingin kay Qiansui na lumabas?
Why not just call him yourself?
Bakit hindi mo na lang siya tawagan?
I want to celebrate his birthday for him.
Gusto kong ipagdiwang ang kanyang kaarawan para sa kanya.
Why can't he know?
Bakit hindi niya alam?
He doesn't like people celebrating his birthday.
Hindi niya gusto ang mga taong nagdiriwang ng kanyang kaarawan.
But if I don't, he'll be upset.
Pero kung hindi, magagalit siya.
Why are you so good to him?
Bakit ang bait mo sa kanya?
Must be fate.
Dapat ay tadhana.
Could it be that you and Qiansui
Baka kayo ni Qiansui
are connected by the red thread too?
ay konektado din sa pulang sinulid?
Red thread?
Pulang sinulid?
Yeah.
Oo.
Last time I took him to pray to the Matchmaking God for the red thread,
Huling beses ko siyang dinala sa Matchmaking God para sa pulang sinulid,
he got mad and told me to go myself.
nagalit siya at sinabihan ako na ako na mismo ang pumunta.
I didn't dare go alone.
Hindi ako naglakas loob na pumunta mag-isa.
I'm telling you,
sinasabi ko sayo,
later,
mamaya,
just bring Qiansui out later.
ilabas mo na lang si Qiansui mamaya.
I'll prepare a gift for him.
Maghahanda ako ng regalo para sa kanya.
You follow along behind.
Sumunod ka sa likod.
Then I'll surprise him from the back.
Tapos susurpresahin ko siya sa likod.
Cha, what are you up to this time?
Cha, anong balak mo this time?
You're unbelievable.
Hindi ka makapaniwala.
Pork knuckle noodles.
Pork knuckle noodles.
Happy birthday.
Maligayang kaarawan.
Who eats pork knuckle noodles for a birthday?
Sino ang kumakain ng pork knuckle noodles para sa isang kaarawan?
That's so old-fashioned.
Sobrang makaluma na yan.
Because…
kasi…
I wish you a long,
Nais ko sa iyo ng mahabang panahon,
healthy life.
malusog na buhay.
I only just found out it's your birthday.
Ngayon ko lang nalaman na birthday mo.
It's a last-minute thing, but…
Ito ay isang huling minutong bagay, ngunit…
Happy birthday!
Maligayang kaarawan!
Thanks. Next time I'll throw you a party.
Salamat. Sa susunod ipapa-party kita.
No need.
Hindi na kailangan.
I'm not used to birthdays.
Hindi ako sanay sa birthday.
And I've never had someone to celebrate with.
At wala pa akong nakakasamang mag-celebrate.
Aren't we enough?
Hindi pa ba tayo sapat?
Enough, enough, enough.
Sapat na, sapat na, sapat na.
Come on, eat.
Halika, kumain ka na.
Bailing made these noodles.
Ginawa ng piyansa ang mga pansit na ito.
Here.
Dito.
If I eat it now, my tongue will get burned.
Kung kakainin ko ngayon, mapapaso ang dila ko.
He's still smiling like that.
Nakangiti pa siya ng ganyan.
So annoying to watch.
Kaya nakakainis panoorin.
Ever since Xia Zefang came back from leave,
Mula nang bumalik si Xia Zefang mula sa pag-alis,
he's been kind to everyone
naging mabait siya sa lahat
but you.
pero ikaw.
Maybe I've been too pushy with him,
Siguro masyado akong mapilit sa kanya,
backfired on me.
backfire sa akin.
Look at Xia Zefang being a total flirt.
Tingnan mo si Xia Zefang na total flirt.
Two men under his control at once, and he still wants more.
Dalawang lalaking nasa ilalim ng kanyang kontrol nang sabay-sabay, at gusto pa rin niya ng higit pa.
Now
Ngayon
he's trying to get between Qiansui and Bailing too.
siya ay sinusubukan upang makakuha ng pagitan Qiansui at Bailing masyadong.
What nonsense are you spouting?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
You're here too?
Nandito ka rin?
What, gonna punch a classmate
Ano, susuntukin ang isang kaklase
to vent like before?
magpakawala tulad ng dati?
I'm telling you,
sinasabi ko sayo,
it won't help.
hindi ito makakatulong.
He's already sleeping in someone else's bed.
Natutulog na siya sa kama ng iba.
The whole dorm knows
Alam ng buong dorm
you got dumped,
tinapon ka,
and Xia Zefang's with Ye Haiyuan now.
at kasama ni Xia Zefang si Ye Haiyuan ngayon.
Watch your mouth.
Bantayan mo ang iyong bibig.
Funny, since when did you start respecting people?
Nakakatawa, kailan ka nagsimulang gumalang sa mga tao?
Apologize to Xia Zefang.
Humingi ng paumanhin kay Xia Zefang.
Why would I apologize to someone like that?
Bakit ako hihingi ng tawad sa taong ganyan?
You dare say that again?
Maglakas-loob ka bang sabihin iyon muli?
Stop fighting.
Itigil ang pakikipag-away.
He treats you like that and you can stand it?
Ganyan ang pakikitungo niya sayo at kaya mong panindigan?
The innocent stay innocent.
Ang inosente ay mananatiling inosente.
No need to care about what they say.
Hindi na kailangang pakialaman ang mga sinasabi nila.
You've really changed.
Nagbago ka na talaga.
Before, if this happened,
Dati, kung nangyari ito,
you'd tell me to beat him up for you.
sasabihin mong bugbugin ko siya para sayo.
Stop using your fists to solve everything.
Itigil ang paggamit ng iyong mga kamao upang malutas ang lahat.
You sound like an old man lecturing me.
Para kang matandang nag-lecture sa akin.
Must've scrambled my brains.
Siguradong ginulo ang utak ko.
Guan Riqing.
Guan Riqing.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Stay away from Cha.
Layuan mo si Cha.
None of your business.
Wala sa iyong negosyo.
Haiyuan, don't misunderstand.
Haiyuan, huwag mong intindihin.
Guan Riqing didn't do anything to me.
Walang ginawa sa akin si Guan Riqing.
Calm down!
Huminahon ka!
Oh no.
Ay hindi.
So awkward.
Sobrang awkward.
Just let me burn to death.
Hayaan mo lang akong masunog hanggang mamatay.
Cha, Cha.
Ama, Ama.
Where are you hurt?
Saan ka nasaktan?
My butt. My butt's burning hot.
Ang puwitan ko. Nag-iinit ang pwet ko.
You guys are too much.
Sobra naman kayo.
Guan Riqing,
Guan Riqing,
if you really like Xia Zefang,
kung talagang gusto mo si Xia Zefang,
you shouldn't keep hurting him.
hindi mo siya dapat sinasaktan.
And you, Ye Haiyuan,
At ikaw, Ye Haiyuan,
you're just as childish.
parang bata ka lang.
Someone throws shade at you and you just start a fight?
May naghagis sa iyo ng lilim at kakasimula mo lang ng away?
And you dragged Cha into it too.
At kinaladkad mo rin si Cha dito.
Hurry up and take him to the room, see if he's okay.
Bilisan mo dalhin mo siya sa kwarto, tingnan mo kung okay lang siya.
Whatever's between them isn't your business.
Kung ano man ang nasa pagitan nila ay hindi mo negosyo.
Leave.
umalis.
What's wrong?
anong mali?
Since this morning,
Simula kaninang umaga,
I've only had one bite of noodles.
Isang kagat pa lang ako ng noodles.
So you're just hungry, huh.
Kaya gutom ka lang ha.
What are you laughing at?
Anong tinatawa-tawa mo?
You went out of your way to buy those noodles.
Nag-out of your way para bumili ng noodles.
And now my birthday's ruined.
At ngayon nasira ang aking kaarawan.
I thought you didn't like celebrating birthdays.
Akala ko hindi mo mahilig magcelebrate ng birthday.
Come on, I'll take you out for something good.
Halika, ilalabas kita para sa isang magandang bagay.
Ow, hot.
Ow, mainit.
Fan it, quick.
Fan ito, mabilis.
Feels like I'm on fire.
Para akong nasusunog.
Ah, that's better.
Ah, mas mabuti iyon.
Didn't I tell you to stop running around?
Diba sabi ko tumigil ka na sa pagtakbo?
First you get hit in the head,
Natamaan ka muna sa ulo,
now your butt joined the fun.
ngayon ang iyong puwit ay sumali sa saya.
Lie down.
humiga ka.
Who knew
Sino ang nakakaalam
you're actually good at taking care of people?
magaling ka talaga mag-alaga ng tao?
Take back that
Bawiin mo yan
"who knew."
"sino ang nakakaalam."
Whoever's with you
Kung sino man ang kasama mo
must be really happy.
dapat masaya talaga.
You really think so?
Sa tingin mo talaga?
I think Zefang has great taste,
Sa tingin ko si Zefang ay may mahusay na panlasa,
choosing you.
pagpili sa iyo.
I don't care what Xia Zefang
Wala akong pakialam kung ano Xia Zefang
thinks of me.
iniisip ako.
I was just thinking,
Iniisip ko lang,
if you'd accepted Zefang from the start,
kung tinanggap mo si Zefang sa simula,
everything would've been different.
lahat sana ay iba.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
If Zefang had gotten his wish and been with you,
Kung nakuha ni Zefang ang kanyang hiling at nakasama ka,
he would've cut ties with Guan Riqing,
Puputol sana siya ng relasyon kay Guan Riqing,
and wouldn't have fought with me or fallen down the stairs.
at hindi sana ako inaway o nahulog sa hagdan.
Everything would've been perfect.
Ang lahat ay magiging perpekto.
Then you wouldn't be here.
Tapos wala ka dito.
Perfect where?
Perfect saan?
I was already
ako noon
a step away from the coffin.
isang hakbang ang layo mula sa kabaong.
Now I'm just living in Zefang's place.
Ngayon lang ako nakatira sa lugar ni Zefang.
But I like that it's different now.
Pero gusto ko, iba na ngayon.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
Even if it's the same face,
Kahit iisa lang ang mukha,
Xia Zefang and Xia Cha
Xia Zefang at Xia Cha
are two completely different people.
ay dalawang ganap na magkaibang tao.
He's him, you're you.
Siya siya, ikaw ay ikaw.
Looking alike
Magkamukha
doesn't mean you feel the same way.
hindi ibig sabihin na pareho kayo ng nararamdaman.
Understand?
Intindihin?
It's because it's you
Ikaw kasi eh
that I'm like this.
na ganito ako.
Forget it, never mind.
Kalimutan mo na, wag na lang.
Stop running around.
Tumigil sa pagtakbo.
I'll bring you food when I get back.
Dadalhan kita ng pagkain pagbalik ko.
Why say this kind of stuff
Bakit sinasabi ang ganitong bagay
when my butt is burnt?
kapag nasunog ang puwitan ko?
It's because it's you
Ikaw kasi eh
that I'm like this.
na ganito ako.
Back when Yu Chan ran away from home to be with me,
Noong tumakas si Yu Chan sa bahay para makasama ako,
she said the same thing.
ganun din ang sinabi niya.
Why does looking into Haiyuan's eyes,
Bakit tumitingin sa mga mata ni Haiyuan,
and seeing that little mole,
at makita ang maliit na nunal na iyon,
make me dizzy every time?
nahihilo ako sa bawat oras?
What kind of bond
Anong klaseng bond
do I have with Haiyuan?
meron ba ako kay Haiyuan?
Weird.
Kakaiba.
Why are the cicadas so loud this year?
Bakit napakaingay ng mga cicadas ngayong taon?
I'm leaving.
aalis na ako.
Thanks, bye.
Salamat, bye.
Bye.
Bye.
Someone's lovesick.
May lovesick.
Didn't he say
Di ba sabi niya
they're just classmates?
classmates lang sila?
No way.
Hindi pwede.
He's been sighing over there all night.
Buntong-hininga siya doon buong gabi.
Must've had a fight.
Dapat nag-away.
A fight?
Isang away?
Yeah.
Oo.
Couples always have little spats.
Ang mga mag-asawa ay laging may kaunting spats.
Adds spice to love.
Nagdaragdag ng pampalasa sa pag-ibig.
We're not like that.
Hindi naman kami ganun.
Then what are you?
Tapos ano ka?
Hard to explain.
Mahirap ipaliwanag.
Then explain more.
Pagkatapos ay ipaliwanag pa.
It's complicated.
Ito ay kumplikado.
That's okay.
ayos lang yan.
We've got plenty of time.
Marami tayong oras.
Guests will be here later.
Darating ang mga bisita mamaya.
Turn off the lights, let's close early.
Patayin ang mga ilaw, magsara tayo ng maaga.
Sis,
Oo,
business was bad today,
masama ang negosyo ngayon,
so you want some gossip instead?
kaya gusto mo ng tsismis sa halip?
Told you he's in love,
Sinabi sa iyo na siya ay umiibig,
won't admit it though.
ay hindi umamin ito bagaman.
I'm not.
hindi ako.
Ye,
oo,
let me tell you something.
may sasabihin ako sayo.
Men in love talk more.
Lalong nagsasalita ang mga lalaking in love.
Haven't you noticed?
Hindi mo ba napansin?
Every time we mention Xia,
Sa tuwing babanggitin natin si Xia,
you chime in,
sumigaw ka,
even your voice gets softer.
kahit ang boses mo ay lumalambot.
You're so different around Xia Cha.
Ibang-iba ka sa paligid ni Xia Cha.
You smile, you care,
Ngumiti ka, nagmamalasakit ka,
you're not cold anymore.
hindi ka na nilalamig.
I'm not.
hindi ako.
Oh really?
Oh talaga?
Your eyes never leave him.
Hindi siya iiwan ng iyong mga mata.
Fine, I won't push.
Fine, hindi ko ipipilit.
Say it when you're ready.
Sabihin mo kapag handa ka na.
If you have something on your mind, say it.
Kung may iniisip ka, sabihin mo.
Don't hold it in.
Huwag hawakan ito.
Hold it in too long and it'll eat you alive.
Hawakan ito ng masyadong mahaba at kakainin ka nito ng buhay.
We're here for you.
Nandito kami para sayo.
What, you wanna play with bubbles?
Ano, gusto mong maglaro ng mga bula?
Childish.
Pambata.
What?
ano?
Feed me.
Pakainin mo ako.
I'm hungry.
nagugutom ako.
I've never asked you this.
Hindi ko pa ito naitanong sa iyo.
Does it feel awkward
Ang awkward ba sa pakiramdam
seeing the two of us girls like this?
nakikita mo kaming dalawa na ganyan?
No.
Hindi.
But I'm curious,
Pero curious ako,
how did you know she was the one?
paano mo nalaman na siya yun?
At first you think she's trouble,
Sa una akala mo may problema siya,
but you keep getting dragged along by her.
ngunit patuloy kang kinakaladkad sa kanya.
Then you start worrying.
Pagkatapos ay magsisimula kang mag-alala.
Worrying if you're not by her side,
Nag-aalala kung wala ka sa tabi niya,
will something happen to her?
may mangyayari ba sa kanya?
And then
At pagkatapos
you make her your responsibility.
gawin mo siyang responsibilidad mo.
You want to keep her safe,
Gusto mong panatilihin siyang ligtas,
so she never leaves you for the rest of your life.
kaya hindi ka niya iiwan habang buhay.
But,
pero,
he's always ready to walk away.
lagi siyang handang lumayo.
Turns out Haru and I were wrong.
Nagkamali pala kami ni Haru.
You're the one secretly in love.
Ikaw ang lihim na umiibig.
As if I'd fall for
As if mahuhulog ako
a man pushing seventy.
isang lalaking nagtutulak ng pitumpu.
Cha's personality is a bit old-fashioned though.
Medyo old-fashioned ang personality ni Cha .
Totally like my dad.
Katulad ng tatay ko.
Anyway, liking someone
Anyway, nagkakagusto sa isang tao
has nothing to do with age or gender.
walang kinalaman sa edad o kasarian.
You usually keep your distance from everyone.
Karaniwan mong pinapanatili ang iyong distansya mula sa lahat.
So why is Xia the exception?
Kaya bakit si Xia ang exception?
Since you're not pushing him away,
Dahil hindi mo siya itinutulak palayo,
and you even keep him in your heart...
at itago mo pa siya sa puso mo...
If you really like him,
Kung talagang gusto mo siya,
don't let it slip away.
huwag mong hayaang mawala ito.
Go for it.
Go for it.
How's your butt now?
Kamusta ang puwitan mo ngayon?
Much better.
Mas mabuti.
[When you want to stay by someone's side, there's always a reason. What's yours?]
[Kapag gusto mong manatili sa tabi ng isang tao, palaging may dahilan. Ano ang sa iyo?]
How's your butt now?
Kamusta ang puwitan mo ngayon?
Much better.
Mas mabuti.
[Next Episode Preview]
[Next Episode Preview]
Why'd you kiss me?
Bakit mo ako hinalikan?
You kissed me first.
Hinalikan mo muna ako.
Do you believe in lovers from a past life?
Naniniwala ka ba sa mga magkasintahan mula sa nakaraang buhay?
If you found one,
Kung nakakita ka ng isa,
shouldn't you hold on tight?
hindi ba dapat kumapit ka ng mahigpit?
You feel differently about me.
Iba ang nararamdaman mo sa akin.
Stop fighting.
Itigil ang pakikipag-away.
You're not dogs in a ring.
Hindi kayo mga aso sa isang singsing.
I thought I mattered to you.
Akala ko mahalaga ako sayo.
Turns out,
lumalabas,
your body likes him better.
mas gusto siya ng katawan mo.
How are you any different from Guan Riqing?
Paano ka naiiba kay Guan Riqing?